**Système:** Plateforme de financement participatif
**Cas d’utilisation:** Faire un don

**Acteur principal:** Utilisateur
**Déclencheur:** /
**Autres acteurs:** Système de paiement

**Préconditions:** être sur la page d'un projet
**Garanties en cas de succès:** Le système enregistre la donation et la contrepartie.
**Garanties minimales:** Le système enregistre la donation et la contrepartie si et uniquement si le paiement a eu lieu

**Scénario nominal:**

    1. L'utilisateur sélectionne la fonctionnalité “Faire un don”.
    2. Le système affiche le formulaire de don où l'on peut choisir le montant et la contrepartie souhaitée
    3. L'utilisateur rentre le montant et la contrepartie souhaitée (arbitraire car dans le sujet ne suit pas un schéma universel)
    4. Le système redirige vers le système de paiement
    5. Le système de paiement gère l'utilisateur de son côté (ce n'est pas la responsabilité de notre application) et retourne le résultat du paiement (positif ou négatif)
    6. Le système affiche une notification, enregistre la donation et la contrepartie souhaitée

**Scénario alternatifs:**

*A: Le système de paiement retourne une erreur*
    6(A): Le système affiche une notification, n'enregistre pas le don et revient en étape 2 du scénario principal.

*B: Les informations entrées dans le formulaire sont erronées (vérification intégrée au formulaire)*
    3(B): Le système affiche une notification (de quelles mauvaises informations il s'agit), puis revient en étape 2 du scénario principal 

